porque realmente me llamó la atención
también
viste viste el directo que hicimos ayer
más o menos viste algo El que hicimos
pero por la noche no con la rueda de
prensa 30 directos haces
Mira hay una cuando llega el chico al
sitio este a copenham alquila la moto y
fíjate tú la cámara que tendrá la
policía que es lo que estuve diciendo
ayer digo para que den con la pegatinita
tienen que tener no las cámaras que
hemos visto nosotros tienen que tener
imágenes por toda la ciudad recorriendo
la ciudad con la moto pero imágenes de
la [__] [__] Por qué reconocieron el
lugar donde adquirió la moto por una
pegatinita con el número del local y
ahora la policía para intentar detenerlo
ya una vez que tenía casi todas las
sospecha de que lo tenían que detener se
ponen en contacto con la tienda de motos
con la tienda que alquila las motos para
que la señora contacte con él y le diga
Oye mira vente para acá que tenemos que
cambiar la moto que tenemos que hacer
algo con la moto te lleva otro o lo que
sea para trincarlo allí
y sale la señora hablando en No me
acuerdo qué programa era dando las
declaraciones y contándolo y estaba la
señora contando la estrategia de la
policía Pues mira me llamaron me dijeron
que este chico A lo mejor que
sospechaban de él que takatá que lo
llamara si tú tienes miedo a la policía
o si tú tienes algún tipo de miedo al
país no hablas con la prensa española y
te pones a contarle eso a la policía
Mira yo te explico lo que pasa aquí
tiene mala fama la policía porque coge
sobornos vale
es decir te paran como extranjero te ven
extranjero Y te paran Entonces te dicen
que has hecho no sé qué no sé cuánto tal
No qué tal Bueno pues venga para el
coche que te voy a poner una multa Ay
que no bueno venga Dame 200 wats vale
dame cinco euros
Ojalá que corrupta tú piensas que un
policía aquí no gana aquí gana Pues eso
menos de 1000 euros vale Pero tú tienes
cualquier problema y te ayuda
te ayuda y como todo hay policía buena y
mala pero por regla general la cultura
no es lo mismo que en España aquí está
la cultura de las propinas está la
cultura de los regalos sabes está la
cultura de que no se entiende Pero yo
todos los años por ejemplo yo a la
comisaría que está aquí más cercana yo
soy una donación todos los años para los
policías en navidad en Navidad
tailandesa que son vale que es en abril
como agradecimiento o qué
llámalo como quieras es una donación Qué
haces
para que no haya ningún problema Y sí
que si tienes algún problema que vengan
rápido
Llámale el servicio del pueblo no el
servicio que presta información Llámale
lo que quieras pero aquí se lleva eso y
Si Te Vienen Y te ayudan con algo pues
al día siguiente les llevas una cesta de
fruta o les llevas comida durante una
semana en agradecimiento se lleva eso
vale se lleva el dinero se lleva se
lleva todo okay Qué diferencia con aquí
aquí se respeta la policía se la respeta
es decir yo como con policía Mira es que
Cristina te fliparía te diría que es muy
gracioso que yo llego a hay un mercado
no y está la policía por allí y tal Y
una vez que estamos llegando a un
mercado sabes yo le pido al policía y el
policía me dice hombre y espérate y me
dice ponte aquí ponte aquí ponte allá un
tío que estaba allí controlando otra
cosa
tienes una relación más personal con el
policía ya está ahí para ayudar yo lo
que te digo cuando tú llamas a la
policía porque tienes un problema muchas
veces interceden para que no tengas que
ir a poner una denuncia y se te ponen y
te hablan y son pacientes Yo eso lo he
vivido Yo eso lo he vivido y son muy
pacientes porque no quieren por Baeza A
lo mejor de poner la denuncia y tener
que hacer el papeleo pero se te pasan
ahí media hora Charlando Oye venga que
podéis qué tal que igual es mucho más
cercano y más humano y una cosa muy
importante a la policía se la respeta
porque hay muchos policías que mueren al
año por tema de drogas por tema de esto
de tema del otro y a la policía se la
respeta decir hay muchos policías que
mueren intentando salvar gente que se ha
caído al río que esto que lo otro hay
mucha policía así pero el policía se
respeta con todo lo que puede haber de
corrupción que se vea de corrupción que
la hay que la hay Pero hay una parte de
la policía que no se ve y es que si aquí
la policía no funcionase te aseguro que
esto sería un caos y si la ley no
funcionase sería un caos porque es lo
que muchas veces digo yo me voy al súper
yo me voy al a grandes superficies dejó
el coche encendido
lo dejo encendido me lo confirmó
Cristina al otro día que estuvo aquí a
mí no me lo roban ni me roban nada
dentro porque es una cultura diferente
que hay malos sí que hay ladrones sí que
hay asesinos y que hay hijos de su madre
sí
pero tío no intentes poner un país mal a
una policía mal y a esto mal porque
hayas exportado un asesino
descuartizador el problema lo tiene el
chaval que ha ido a descuartizar a
alguien el problema no lo tiene ni el
país ni la policía ni las maneras hace
la cosa Fíjate que llegaron dos horas
tarde como si llegan cuatro horas tarde
Quién eres tú para justificar
o sea para ellos no es importante la
rueda de prensa es otra rueda de prensa
de otro asesino eres tú el que estás ahí
por el salseo
o sea porque es que realmente las
preguntas eran de salseo te las podía
haber hecho la podías haber hecho tú las
podía haber hecho el tío sur o las podía
haber hecho cualquiera es que había
tantas cosas que se le podía haber
preguntado más interesante en ese tiempo
Porque además encima estuvieron estaban
como llegaron los periodistas llegaron
como a tensar la situación tío hubo un
momento que incomodaron a la policía si
no ya hubo un momento que a él se le ve
a él se le ve que dice
si me estás preguntando o sea ahí es
cuando ya dice Bueno pues ya está eh o
sea hubo el momento que venga ya está se
acabó Ya la tontería es es la paletada
es decir si hay un asesino Ruso y vienen
los los rusos a la rueda de prensa pues
si no entendéis el español si no
entendéis el español conseguirlos un
traductor Yo no te voy a poner un
traductor para el ruso me entiendes es
decir Consíguete un traductor que te lo
traduzca perfecto pero no digas es que
tal Es que fíjate el Big Joe dijo no
hemos encontrado los cuchillos y luego
dijo Sí hemos encontrado los cuchillos o
sea es que no hablan inglés bien para
que tiene que hablar inglés bien
para qué tiene que hablar inglés bien Si
él vive en Tailandia si él tiene que
resolver asuntos tailandeses tendrá un
traductor tendrá un asistente que hable
inglés perfecto y que hable por él es lo
que tiene que ser bueno es en mover a
esa policía y a esos investigadores para
que le consigan las pruebas a ti qué te
importa si habla bien inglés o no encima
en España criticándose habla bien inglés
o no tócate las narices tócate las
narices
que tienes allí siete cámaras siete
corresponsales
y contactan a alguien y te traduce
perfecto A qué españoles que te hablan
tailandés
y argentinos y colombianos y hay de todo
pues [__] Te lo consigues que te lo
traduzca perfecto y eres el primero que
tienes las noticias pero es que era un
poco caótico era todo muy caótico no era
caótico para nada tuvieron
muy al servicio y voy
te ha venido o sea tenían que haber
cogido haber hecho la rueda de prensa en
Banco pero te ha venido el jefe de la
policía el subjefe de la policía en un
helicóptero allí a darte la rueda de
prensa porque tú estás ahí cubriendo las
noticias
te da la rueda de prensa mejor o peor te
dice lo que te tiene que decir y se va
es que era caótico es que llegó tarde es
que no había traducción la traducción
era muy mala el chico tú eres una
televisión que te gastas no sé cuánto
dinero en tener un corresponsal ahí
gastarte 500 pavos en un día y dile a un
tío Oye quiero que me traduzcas esto
perfecto y cuando termine la prensa que
me lo traduzcas y me lo escribas en un
papel y ya está el problema lo tienes tú
y yo lo llego a saber que eso va a
retransmitirse así y lo hago yo eh me lo
preparo
yo me meto ahí te lo voy traduciendo
según va diciendo te lo voy traduciendo
Lo que pasa que digo yo no sé qué hora
es para Fran y aparte es que ya Fran me
estaba escuchando la rueda de prensa
todo después me lo escuché todo y a mí
me daba vergüenza ajena
me da vergüenza ajena decir vamos a ver
qué [__] interés hay en lo que hay en el
teléfono
que te están diciendo que ellos están
jugando juzgando unos hechos
y aparte Mira ya en otra rueda de prensa
dijo la policía si estuviéramos no no
fue este [__] pero fue otro policía que
dijo si estuviéramos juzgando un
homicidio vale Ahí el vamos a decir las
causas del de Por qué se ha ocurrido ese
homicidio son muy importantes es decir
te han empujado te han pegado te han
tirado te han pegado una patada Y tú te
has defendido y lo has matado
pero es que aquí se está juzgando un
asesinato premeditado
que premeditado es con alevosía es decir
la otra persona es que a lo mejor estaba
de espaldas lo abrazó y le metió el
cuchillo O sea no sabes cómo fue en el
momento de echar las compras de los días
anteriores
muy diferente Buscar pruebas de un
homicidio que pruebas de un asesinato
con premeditación con desmembramiento y
con y con el traje del cuerpo es que no
tiene nada que ver o sea es que estamos
hablando de un asesinato horrible que
una cosa que dijeron es que todavía
tienen que probar si hay seguía con vida
esa persona cuando empezó a desmembrarlo
que no lo saben
que no lo saben eso se habló en la rueda
de prensa también No allí no sí no sabe
si murió por el cuchillo por el golpe
por el cuchillo y el golpe y no sabe si
todavía tenía vida cuando empezó a
desmembrarlo o sea ojo
y te lo han dicho que esa situación
podría empeorar Eso sí podría empeorar
nada
ya lo pueden empeorar a nada decir la
policía está pidiendo que ya peor ya no
puede ir no serán detalles ya serán
detalles muy macabros lo que salga a
partir de ahora serán detalles macabros
pero no lo pueden empeorar nada o sea
como si tú si hubiera un milagro tendría
cadena perpetua si hubiera un milagro
vale sería cadena perpetua pero no puede
ser no va a ser cadena perpetua es decir
te está diciendo la policía que está con
el fiscal y la defensa que puede hacer
la defensa Qué puede decir la defensa Es
que mi marido me pega
si no fuera en el momento que tienen las
compras la compra del día antes ahí ya
lo pierde absolutamente todo o sea
todavía todavía si no existieran las
compras el supermercado el ticket yo que
sé que lo hubiera hecho pero yo el
ridículo yo a mí me flipa el ridículo
que se está haciendo porque hay gente
que sigue la teoría de Diego arrabal de
que era un Doc de que no es él de que
tal y cual había gente tío en Twitter
que decían tan ridículo o sea te están
diciendo que tienen cámaras por todo
vamos a ver la gente no lo entiende aquí
hay cámaras en los sitios turísticos no
os podéis imaginar la cantidad de
cámaras que hay ya no de los comercios
cantidades de cámara de policía para el
que conozca un poco las cámaras que
utiliza la policía son de mejor calidad
que las que yo tengo y las que yo tengo
aquí vale tienen un zoom de 32 en HD
o sea yo puedo ver un ratón a 40 metros
de distancia y lo puedo ver perfecto las
cámaras que están puestas por todas las
ciudades turísticas son ese tipo de
cámaras entonces a ti te enseña una
imagen en Baja calidad nunca jamás la
policía va a filtrar una imagen que esté
en alta calidad y si la televisión la
pone se mete en un lío tiene que ser de
baja calidad porque el interés es esa
esa acción pero no los detalles no los
detalles Entonces cuando te dan una
imagen en Baja calidad todo baja se
pixela y lo que parece una sombra parece
un tatuaje lo que parece un pendiente es
un cualquier cosa entonces lo que no
podemos hacer es que te estén diciendo
que un tío ha confesado que ha comprado
material y que lo ha matado y que ha
comprado esto y que cogió un kayak y que
esto y que lo otro no puede ser que la
policía te esté confirmado todo eso y un
periodista que teóricamente tiene una
fama de menta el bulo de que eso es ese
no es él para qué Para ganar más visitas
las cagao Diego la has cagado pero no
periodistas lo que hace es desprestigiar
lo que haces Y lo que hacen otros O sea
estás desprestigiando dentro de internet
ya o sea os estáis metiendo a meter la
[__] de que hay en la televisión de
los medios de comunicación lo estáis
empezando a meter en internet para qué
si al final te digo una cosa
por qué Porque ha hecho eso tío pero
no sé si ha sido necesidad si él mismo
se la ha creído porque nos hacemos
mayores Javi pero es que hacemos nos
hacemos mayores
eco tío no y había gente en Twitter
diciendo Sí sí es verdad
que la policía ha puesto un doble que
alguien ha puesto un doble a mí me han
puesto tweets ahí me han puesto tweets
que estoy defendiendo a la policía
corrupta que han hecho esas grabaciones
a posteriori
si a mí eso me ha venido a Twitter que
la grabación es que hemos visto las han
hecho a posteriori
para intentar hacer como que es él o sea
todo eso a mí me ha llegado y digo yo
que tengo que ver con esto O sea yo que
te tengo que ver yo he salido No yo he
salido diciendo lo que te dice la
policía lo que se vive aquí
y siempre digo presunto presunto a
partir de hoy ya no digo presunto a
partir de hoy digo la policía dice que
ha sido él me quieres poner una denuncia
por eso Pues será el policía tailandés
que es el que lo ha dicho
entiende o sea es que ya está y repito
porque esto es muy importante toda esa
gente que está en la tele diciendo esto
y lo otro dejar de meternos con el país
con la cultura con las leyes con la
policía y con la casa real porque lo
único que estáis haciendo es dañar a esa
familia y no os imagináis cuánto Porque
cuando vosotros cerráis el programa y os
vais a vuestra casa vale
va a haber una persona la cárcel aquí y
una familia que lo tiene que visitar y a
vosotros nos importa una [__]
y yo ahí sí que os puedo decir No la que
hagáis ahí porque os pueden hacer las
cosas muy fáciles o pueden hacer las
cosas muy difíciles y estás a 13.000
kilómetros de tu casa
y da igual la embajada la embajada te
puede dar ayuda consular que significa
te pueden ayudar con papeles te pueden
llevar allí y te puede acompañar un
traductor si quieres
pero cambia sabes cómo cambia cambia que
tú si vienes a Tailandia dos semanas si
tú tienes buena fama tú has hablado bien
durante dos semanas puedes ir todos los
días a ver 10-15 minutos a tu hijo eso
es lo que cambia legalmente puedes una
vez al mes o dos Claro aquí hay cosas
que se pueden hacer sí vale si no los
puteas Si no los puteas entonces la
familia viene aquí y se tiene que quedar
dos semanas porque obviamente no va a
venir para un día
vale tú te portas bien y tú puedes venir
Todos los días y verle todos los días 15
minutos a través del cristal pero claro
si estás puteando no vengas a pedir
cosas extras ni pagando
Vale ahora que te portas bien que hablas
qué tal que cuál yo había veces que en
una semana yo podía ver a yo le decía yo
hablaba con el director de la prisión yo
hablaba con este con el otro yo comía
con el otro yo me tal yo no sé cuánto
Pero porque has dicho esto porque son
unos esto no sé y al final yo había
semanas que yo ya estaba muy baja y yo
me pasaba de lunes a viernes la iba a
visitar
que quieras que no dentro dentro de
dentro de la situación es un alivio
Bueno eso es un Regalo del cielo en la
vida Regalo del cielo total y le podía
llevar comida yo se la llevaba yo no
tenía que contratar al que se contrata
que hay que pagarle un huevo yo le
cocinaba yo le compraba la comida que
quería y se la metía
Cómo se consigue eso no siendo no siendo
no siendo no siendo telecinco
básicamente
ahora todo lo que están haciendo no se
dan cuenta del rencor que puede haber no
se dan cuenta y la Chulería esa europea
que tenemos de supremacía de no el virus
está en Italia no va a venir aquí Esa
supremacía es la que luego nos hace
llorar
y tú no pones a nadie en la televisión
para defenderte señor Sancho escondas en
fuerteventura en lanzarote donde quiera
no ponga gente en televisión a
defenderle que le están haciendo daño no
pongas a nadie
te callas la boca y ya está y ya